Un juego muy conocido
es el de cortar fruta.
En este juego, es un
requisito tener una cámara.
Durante el juego aparece una fruta
y la debes cortar con la mano.
En realidad, con cualquier
movimiento frente a la cámara.
Y luego aparece otra, que también
debes cortar, y así sucesivamente.
¿Cómo podemos construirlo?
Primero, diseñamos la interfaz.
Habrá una fruta por vez en la pantalla.
Inicialmente la fruta aparece entera,
y una vez que es cortada,
se muestra dividida en partes.
No es importante qué fruta usemos,
siempre que haya un poco de variedad, al
menos tres frutas diferentes, y cada una
en las dos versiones: entera y cortada.
Se espera que el jugador corte la fruta
moviendo su mano frente a la cámara,
así que sus movimientos deben
ser visibles durante el juego.
Esto significa que la imagen capturada
por la cámara debe ser mostrada en
el escenario.
Aquí hay un boceto de
la interfaz del juego.
Ahora, pensemos en el diseño del código.
Hay dos partes en las cuales
podemos descomponer el programa:
la inicialización del
juego y el juego en sí.
La inicialización incluye
prender la cámara,
así el usuario puede verse a sí mismo.
También involucra fijar el
primer diseño de fruta.
Por ejemplo, una manzana entera.
Los pasos en el inicio son:
inicializar la cámara,
poner el disfraz de manzana completo.
El juego en sí es el siguiente: mostrar
la fruta en algún lugar de la pantalla,
se debe esperar a que
sea cortada por la mano,
se muestra la fruta cortada,
y luego aparece otra, y así sucesivamente.
El proceso podría ser descripto
repetir por siempre, mostrar la
fruta en algún lugar de la pantalla,
esperar a que sea tocada la fruta,
mostrar la fruta cortada,
mostrar la siguiente fruta completa.
Bien, ya tenemos diseñado
nuestro Fruit ninja.
Ahora lo implementaremos en Scratch.
Comenzaremos con el diseño
de la interfaz del juego.
Recuerda que esto refiere a cómo
queremos que luzca la interfaz.
Respecto al escenario,
lo veremos enseguida,
dentro del código de la
inicialización del juego.
Ahora veamos la fruta.
Tenemos que elegir varias frutas y
editarlas para tener dos versiones:
entera y partida.
Comenzamos agregando una manzana que
obtenemos de la biblioteca de Scratch.
La duplicamos, así la podemos
modificar para que parezca cortada.
La convertimos en mapa de bits y
con la goma la partimos en dos.
Agregamos luego una sandía,
entera y partida, y después una naranja,
también entera y partida.
Borramos el disfraz del gato.
Tenemos que poner los disfraces en
forma consecutiva: entero y partido.
Recuerda que es buena práctica ponerle
nombre significativo a cada elemento,
en este caso a los disfraces.
Vamos a cambiar eso.
Pronto, ya tenemos los
elementos de la interfaz.
Ahora veamos el código.
Transformaremos el seudocódigo de la
inicialización en el código Scratch.
Prendemos el video.
Fijamos la transparencia y ponemos
el disfraz de la manzana entera.
Ahora, haremos el código para el juego en
sí, consultando con nuestro seudocódigo.
Tenemos el proceso de repetir siempre.
Queremos ubicar el objeto en
algún lugar de la pantalla.
Su posición puede ser elegida al
azar si usamos el bloque número al
azar que está en operadores.
Aquí elegimos los valores -100 y 100,
pero puedes elegir otros dentro del
rango de coordenadas de Scratch.
Ahora esperamos a que se detecte
movimiento sobre el objeto.
Para lograr esto,
usamos el bloque esperar hasta que con el
bloque movimiento del
video en este objeto.
Y la condición que sea mayor,
por ejemplo, a 50.
Cuando se detecta, cambiamos el disfraz.
Esperamos unos pocos segundos y luego
cambiamos al siguiente disfraz, que
corresponde a la siguiente fruta.
Agregamos ahora la bandera verde.
El código completo quedaría
como lo vemos aquí.
Vamos a probarlo.
Quedó genial, ¿no?
En el próximo video desarrollaremos
otro juego siguiendo los
principios de diseño de software.